Bene, iniziamo a costruire alcuni percorsi reali per la nostra app.
Abbiamo un buon piano in atto e possiamo iniziare a implementarli sulla base di ciò che sappiamo.
E di nuovo il modo in cui testeremo questi è usando Postman che non dobbiamo
preoccuparci del front-end ora; vogliamo costruire il nostro server in modo che funzioni correttamente e solo alla fine quando tutto funziona, possiamo
collegarlo al front-end e possiamo anche far sapere al team del front-end: "Ehi, questi sono gli endpoint che ci
aspettiamo . "E
questo è ciò con cui risponderemo.
Tutto ok.
Quindi penso che sia ora di iniziare.
La prima cosa che vogliamo affrontare è il "signin".
Quindi pensiamo a questo.
Ho intenzione di fare 'app. post () 'per l'accesso. E quando eseguiremo il percorso di accesso avremo una risposta
alla richiesta.
E qui solo per testare che tutto funziona, faremo res. send ('signing')
'Salviamo vai a Postman, fai localhost fai clic su Invia.
Mi piace sempre fare passi incrementali per assicurarmi che tutto funzioni e ottenere quelle
piccole vittorie ogni volta che stiamo lavorando.
Quindi ho detto "questo funziona".
Bene, perché abbiamo fatto una richiesta GET alla radice invece di fare 'sign' e poi un POST.
E abbiamo 'Cannot POST / sigin' perché apparentemente non riesco a scrivere qui, un po 'di errori di ortografia da
parte mia.
Ecco fatto 'firma'
perfetto.
Ora voglio mostrarti qualcosa che useremo per andare avanti.
Fino ad ora abbiamo fatto 'send', che può anche inviare JSON ma Express viene fornito con un metodo JSON integrato sulla
risposta che possiamo usare e ha un po 'di funzionalità aggiuntive quando si risponde con
JSON e vogliamo concentrarci sull'uso quella.
Quindi d'ora in poi userò questo e c'è una leggera differenza in ciò che riceviamo.
Riceviamo una stringa JSON in questo modo.
Tutto ok.
Quindi pensiamo a "signin" - non diremo necessariamente solo "signin" e basta.
Vogliamo controllare qualunque cosa l'utente inserisca nel front-end - tornerà qui nella risposta
o nella richiesta e vogliamo controllarlo con il nostro attuale elenco di utenti per assicurarsi che le
loro password corrispondano.
Quindi sembra che abbiamo bisogno di una sorta di database, ma per
ora perché non ne abbiamo ancora sentito parlare, creeremo una
variabile e questa variabile si chiamerà "database" e avrà utenti e questo " la proprietà degli utenti sarà una matrice
di oggetti e questa matrice di
oggetti avrà id: '123' avrà un nome:
'john' avrà e-mail come 'john @
gmail. com '- Avremo
anche
una password - diremo' cookies 'Avremo' voci ', che è
quello che useremo per tenere traccia dei punteggi, quindi le voci indicano quante volte John ha inviato foto per il rilevamento
del volto e poi finalmente probabilmente vorremmo anche tenere traccia di quando John
si è unito alla nostra app.
Possiamo farlo facendo 'new Date ()', che viene fornito con
JavaScript - creerà semplicemente una data in cui questa parte verrà eseguita.
E vedrai in seguito come verrà visualizzato.
Tutto ok.
E creiamo un altro utente perché dopo tutto siamo in un array.
E questo utente verrà chiamato - beh avremo un 'id' di '124' - sarà 'Sally', 'sally @ gmail. com "e la sua password
sarà" banane ".
Perfezionare.
Ora guardando questo per "signin" avremo una richiesta.
E all'interno di questa richiesta avremo: ricordati di 'signin' che vogliamo assicurarci di usare
POST.
Quindi avremo accesso a 'req. body () 'e sembra un'istruzione condizionale, vero?
- Se facciamo un'istruzione 'if' e diciamo 'req.
body () '- beh, cosa avremo sul corpo - prima di farlo torniamo a Postman e pensiamo a dove invieremo
quando facciamo' firmando 'che faremo una richiesta POST nel corpo.
Ricorda che invieremo JSON perché non stiamo utilizzando un modulo HTML.
Colpiremo 'raw' e poi JSON (application / json) e ora che abbiamo JSON qui abbiamo questa casella in cui possiamo
inserire ciò che vogliamo inviare con il nostro corpo.
Ancora una volta farà la convalida per noi e diremo che - come aveva il modulo di accesso sul nostro front-end - abbiamo
'email' che sarà - diciamo che avremo 'john @ gmail. com'.
Quindi puoi immaginare che John stia entrando nel nostro sito Web e stia utilizzando il percorso
di accesso, il
modulo di accesso e la sua password saranno "cookie".
Stiamo per inviare queste informazioni dal front-end e stiamo solo fingendo che John stia effettuando
il login in modo da poterle accedere qui.
Quindi aggiungiamo quell'istruzione 'if' if (req. corpo. email
=== [- qualunque cosa abbiamo nel database])
Quindi diciamo 'database. utenti 'e prenderemo John's [0] anche se dovremmo fare un
ciclo attraverso questo, per ora vogliamo solo assicurarci che funzioni, prenderemo' John 'e controlleremo contro la voce e-mail
nella Banca dati.
E 'richiesto. corpo. password === [qualunque cosa
abbiamo nel database] 'Se funziona e questo è vero, allora risponderemo con un JSON che dice' successo
', altrimenti possiamo dire che risponderemo con un' res. status (400) "e
diremo" errore durante l'accesso ".
Va bene, diamo questo fa - vado a salvare, torna qui - '/ signin' - facciamo clic su Invia e ricevo un po ',
un po' di errore - '... leggi l'email di proprietà di undefined '.
Questo è un po 'complicato.
Perché non legge la proprietà dell'email?
E voglio mostrarti questo errore perché succede molto ed è qualcosa che la gente dimentica
continuamente.
Ricorda quando inviamo i dati dal front-end e utilizza JSON, quindi dobbiamo analizzarli perché Express non sa cosa
abbiamo appena inviato; per poter usare 'req. body () 'bene dobbiamo
usare body-parser, no?
Quindi facciamolo.
Importerò body-parser e lo "richiederò".
E se non lo hai nel tuo progetto, dovrai 'npm installarlo'.
Ma in tutte le app Express vedrai questo, quindi è uno di quei pacchetti che non dovresti mai dimenticare e
praticamente ogni app Express lo accompagna. Per usarlo se ricordi
dalla
nostra lezione precedente, facciamo semplicemente l'app. use () 'perché è un middleware e faremo' body-parser. JSON'.
E dovremmo farlo dopo che è stata creata l'app - variabile dell'app -.
Diciamolo e riprovaci.
Ho intenzione di fare clic su Invia e avremo "successo" - guarda quello - se cambio questo per ora basta dire "cookie" | - fai clic su Invia Ottengo
una "400 richiesta non valida" con "errore durante l'accesso". Rendiamolo un po 'più grande in modo da poterlo vedere. Quanto è fantastico?
Il nostro accesso funziona correttamente.
Tutto ok.
È molto carino.
Potremmo fare un ciclo "for" qui - "per ogni" forse
- per verificare se Sally si registra, ma è un po 'una seccatura, vero?
Immagina se avessimo centinaia di utenti e utilizziamo il ciclo for nell'accesso per verificare tutti gli utenti
e tutte le password.
E questo è esattamente il motivo per cui uno dei motivi per cui utilizziamo i database è
che i database sono davvero bravi a catturare e verificare diversi input rispetto a una variabile o un array qui dove
dobbiamo scorrere tutto.
Quindi, per ora, perché funziona, continuiamo così.
Facciamo il prossimo.
Registrati se ricordi, registrati sarà una richiesta POST e di nuovo avremo una
richiesta, risposta [(req. res)].
Questa richiesta, risposta "/ register" indica che l'utente - un nuovo utente - verrà creato.
Quindi non faremo controlli come questo perché l'utente non esiste.
Vogliamo afferrare il 'req. body "e inserisci le nuove informazioni nel nostro database.
In questo caso abbiamo un oggetto database che ha utenti e un array in modo da poter fare 'database. utenti. push () 'per aggiungere a
questo array.
Facciamolo.
Mi piace sempre iniziare con l'aspetto della richiesta.
Quindi tornando qui vediamo che quando creiamo un nuovo utente
- - se ricordi il modulo di registrazione - otteniamo nome, email e password. Andiamo da Postman e creiamo quelli.
Sto per dire.
POST '/ registrati'
e qui otteniamo "email", "password" e anche "nome" e diremo che il nome è "Ann" la sua password è
"mele" e l'e-mail sarà "ann @ gmail. com "e lo invieremo tramite JSON - e vedi come mi dà un
errore?
Questo perché ottengo una virgola - di nuovo,
Postman è semplicemente fantastico per questo.
Tornando indietro, vogliamo creare un utente come questo, quindi copiamo questo, quello che abbiamo qui e
diciamo che
vogliamo creare un nuovo utente dicendo 'database. utenti. push () 'per aggiungere all'array
dell'utente.
E qui aggiungeremo un oggetto che è quello che abbiamo
appena copiato, ma non vogliamo aggiungere di nuovo John agli utenti, vero?
No, vogliamo prendere tutto ciò che otteniamo da 'req. corpo'.
Nel nostro caso usando la destrutturazione possiamo semplicemente dire ' = req. body "e ora sul database possiamo solo per ora aggiungere
staticamente l '" id "di" 125 ".
'nome' sarà il nome che otteniamo, 'e-mail' sarà di nuovo e-mail che otteniamo
e infine 'password' sarà ciò che riceviamo e 'voci' saranno zero perché bene, Ann sarà un nuovo
utente e lei Inizieremo con zero voci e 'unito' sarà una
nuova data perché genererà - ogni volta che viene eseguito - genererà il timestamp di quel giorno e ora.
Salviamo questo e vediamo se funziona.
Torno qui, fai clic su Invia.
Ricevo un 'caricamento' ed è solo in rotazione.
Ho intenzione di fare clic su Annulla richiesta e sai perché?
Bene perché non abbiamo inviato una risposta.
Express ora si blocca perché non abbiamo restituito nulla a cui non abbiamo risposto. Quindi ricorda sempre di
farlo.
Nel nostro caso diremo che 'res. json () 'sarà l'utente, il nuovo utente che è stato creato.
Forse, se si stanno registrando, vogliamo acquisire tali informazioni e visualizzarle nella pagina del profilo.
Nel nostro caso diremo che vogliamo prendere 'database. utenti "e vogliamo catturare l'ultimo utente che abbiamo
appena creato. È semplice da fare.
Facciamo solo 'database. utenti. lunghezza
"che è la lunghezza dell'array meno uno, di nuovo prende l'ultimo array o l'ultimo elemento dell'array.
Salviamo qui.
E torna indietro fai clic su Invia.
Va bene guarda quello.
Abbiamo Ann con zero voci.
Un nuovo timestamp per quando si è registrata.
E ora abbiamo un nuovo utente.
Torniamo al percorso di root qui.
E torniamo
per ora al 'database. utenti 'per assicurarsi che vediamo quali utenti abbiamo.
Ho intenzione di salvare qui, tornare indietro e fare una richiesta GET sulla rotta principale.
Se faccio clic
su Invia ho fatto un po 'di errore qui, non posso scrivere.
Proviamo di nuovo.
Se torno indietro, fai clic su Invia.
Va bene, ho John e Sally, ma dov'è Ann?
Torniamo di nuovo alla nostra richiesta e Postman ti fornisce la cronologia della tua
richiesta, quindi non devi continuare a scriverli, puoi tornare indietro per registrarti, guarda il corpo e mandiamo di nuovo Ann.
Tutto ok.
Ci siamo registrati. Ora se torniamo alla nostra richiesta GET e facciamo clic su Invia.
Ann è lì; abbiamo tre nuovi utenti.
Ma cosa è appena successo? Bene, questo è un altro buon caso per cui abbiamo bisogno di un database.
La ragione per cui Ann non è stata aggiunta la prima volta è perché ho cambiato
il percorso di root per includere 'database. utenti ", il che significava che il Nodemon doveva riavviarsi; il server ha dovuto riavviarsi e ricominciare da capo.
E poiché queste sono variabili JavaScript ogni volta che riavviamo il server, questo viene eseguito nuovamente.
Quindi il database si avvia solo con i due utenti.
Ancora una volta non utilizziamo realmente le variabili per archiviare le informazioni di cui abbiamo bisogno in
ciò che chiamiamo "persistere", ovvero durare ed essere memorizzate dal sistema. I database sono davvero buoni perché funzionano su disco da qualche
parte là fuori nel mondo e sono davvero bravi a conservare queste informazioni e non andare giù o se
cadono giù che hanno backup in modo che gli utenti ci capiscano sempre e noi non perdere
alcuna informazione.
Passeremo ai database e lo implementeremo effettivamente con un database.
Ma voglio mostrarti adesso i punti dolenti di non avere database.
Abbiamo dovuto eseguire il loop o avremmo dovuto eseguire il loop di questi utenti se avessimo dovuto controllare 'sign' o se avessimo sempre tenuto
presente che ogni volta che il server si riavvia perdiamo tutti i nostri dati.
Va bene, le cose stanno andando bene.
Ci sono sicuramente alcune cose che possiamo migliorare qui, ma vogliamo solo costruire lo scheletro.
Ci rimangono altri due endpoint e li affronteremo nel prossimo video.
Vedrò su quello.
Ciao ciao